# developer2gwy

**更新公告：**
*[公考概述](https://github.com/miss-mumu/developer2gwy/blob/main/doc/%E5%85%AC%E8%80%83%E6%A6%82%E8%BF%B0.md)：讲述公考基本知识、自己是否合适、怎么准备*

---

**公告：**
*各位star读者，不好意思，前段时间单位迎检。手中有许多一手聊天资料，但没来得及在单位整理。下班要么撸猫追狗，要么和文中几位小可爱们扯淡聊天，充分享受生活*

*再次深表歉意，从今往后，每周至少一更，争取在明年过年前更完实践部分所有文章，让大家在少有的假期前，了解下公务员、体制内，然后与亲朋好友一起，围炉夜谈，聊聊生活、聊聊工作、也聊聊未来。*

*最后，您的手指一star 是我更新的动力，感谢大家！*

---

## **程序员到公务员：从入门到上岸。**

> 做 Java 后端的张华考上了信息中心，做前端的李萍考上了医保局，我还在公司敲着 CURD 业务代码，瞟了一眼大楼下“格子衫双肩包”在深夜路灯边拉长的影子，回头看了眼朋友圈里面张华、李萍就着夕阳、在公园草地上追着狗，大笑。嗯，我们都有光明的前途。


## 为什么

**为什么会发起这个项目？**

本项目的发起需要感谢 coder2gwy 的程序员公考指南。

在单位事情不多（几个进体制内的朋友都有这种感觉），逛 Github trending 偶然看到这份指南（发给朋友们 star ），大家都有很深的感触。

同时也感觉，coder2gwy 这几位出自大厂的同学和我们这些外包公司，半路出家的“码畜”在工作、备考、上岸的经历以及心态上还是有点差别的。期间的心酸苦泪，现在和朋友们聊起来还唏嘘不已，当然也庆幸万分。

所以，我们想要根据自己亲身经历（tag：学渣、智商一般、半路出家、外包公司、被社会毒打、跌跌撞撞上岸），分享一份给**普通大众**或者说适用于每个普通人的“从入门到上岸”手把手操作教程。

帮助大家从另一个角度，看待、思考、规划、制定自己的职业和人生的走向，也希望大家能从另一个方面了解体制内这份工作的酸甜苦辣。

希望看完本教程的你，能在深夜回家的路上，看着路灯下自己的背影，不那么孤单的与自己谈谈下一步往哪走。

> 宇宙的尽头是考编

## 教程简介

本教程记录分享一群前 developer，现人民公仆的上岸、体制内生活以及心路历程，总结出一套在国考、省考、事业单位招考、教师、军队文职（这个暂时还没有，希望能有小伙伴踊跃参与）等考试（统称公考）方面的最佳实践，以及手把手解析程序员怎么准备面试、面试考场怎么发挥以及体侧、体检等方面的问题。

**教程内容均来自于已经成功上岸的热乎前程序员们亲身经历、学习考试心得体会以及体制内工作多年的前辈酒后无私分享。**

## 团队简介

首先介绍下“李萍”(因为你懂的原因，都为匿名)，主要负责本教程参与人员的经历访谈、资料整理和文档编辑。简单介绍下她的经历：

> 前端工程师，掌握 JavaScript，熟悉 w3c 标准、熟练使用 jQuery、Vue 框架等，在 18 年中美贸易战期间，我又一次被某外包公司裁掉，即使我全勤 996，也没有 N+1。
>
> 我也曾经憧憬过大厂，找过内推，侥幸面过阿里、网易。最后都不了了之，私下请 HR 朋友吃饭，委婉道：“外包公司、非 985、211、非计算机相关专业、没有拿得出手的亮点项目，进大厂还是有点困难”，那时我头发一抓一大把。
>
> 回想刚毕业找不到工作，代码无私的收留了我。而现在，它变得格外陌生和冷漠。后来进体制内才知道，无情的不是代码，而是其他。
>
> 在和“张华”无数个不眠之夜的深谈后，我们决定**躲进体制内**，不为别的，只因为只有外包公司愿意给我们工作机会。而机会的背后，则是日复一日的出差、加班、熬夜与朝不保夕的收入。
>
> 在下决心后，我便卸载删除所有技术相关的文档和源码（后来，特别后悔，原因后述）。花了 3 个月的时间全职备考，在 19 年省考上岸某市直单位。张华在我上岸后，切实感受到党给的福利待遇，经过我日夜“鞭打”与“嘲笑”，也与 20 年疫情后上岸某市直单位，希望我们的经历能够帮助大家。
>

团队里还有：

* 张华：Java 工程师（现在还在敲代码，解决单位一些重复性的工作），有 3 年多的开发经验，经历数个“知名”外包公司，有多个大厂以及银行的驻场开发经历，不喜欢洗头（之前一洗，手上一把头发），B 站大会员（硬币莫名其妙多了起来），庆幸在头发茂密之时，遇到李萍。
* 李雷：前 Java 工程师（现专注投资理财，单位股票小能手），3 年多一线开发经验（深入到客户一线，曾经在噪音巨大的机房待不止一个月，因此闻到硬件自带的那种味道，耳鸣），未婚（**重点、重点、重点**），之前和张华一家公司，一起进、一起脱发、一起出（被裁）。因此成为要好的朋友，当初我们两除了睡觉，都窝在一起，鬼知道他哪来的时间处女朋友，还结婚了（哭笑不得.jpg）。
* 韩梅梅：贤淑聪慧的传统好女孩（自助餐中默认上菜员、服务员、厨师），留着齐耳短发，爱穿连衣裙（大多碎花款，年龄放大器），是前运营小能手、灵魂段子手、油腻大叔伪挚友。爱好吃、喝奶茶，喜欢做饭（主要还是为了吃）。未婚（单位领导各种牵线，为之奈何），李萍的网络闺蜜（不打不成交），现某事业单位会计。
* 吴一凡：他们说给我这个“别称”的时候，我极为反对。这和我完全不一样，显的我很渣（真老实人）。UI 设计（他们说搞艺术的，得配这个别称），之前和韩梅梅一个公司，老乡（同一个省），Apple 全家桶收集者（原本齐了，AirPods 被某人抢走，哎），现在 soho，大部分时间备考（是的，我还没考上），业余接几个单子，偶尔旅游放松。
* 张鹏：这个角色还未认领。
* 迈克：这个角色还未认领。
* 汤姆：这个角色还未认领。
* 韩刚：这个角色还未认领。
* Jim（吉米）：这个角色还未认领。
* Kate（凯特）：这个角色还未认领。
* Tom（汤姆）：这个角色还未认领。
* Ann（安）：这个角色还未认领。
* 等等

## 正文目录

### 概述

* [上岸整套流程概述](https://github.com/miss-mumu/developer2gwy/blob/main/doc/%E4%B8%8A%E5%B2%B8%E6%95%B4%E5%A5%97%E6%B5%81%E7%A8%8B%E6%A6%82%E8%BF%B0.md)
* [公考相关 100 词](https://github.com/miss-mumu/developer2gwy/blob/main/doc/%E5%85%AC%E8%80%83%E7%9B%B8%E5%85%B3%20100%20%E8%AF%8D.md)
* [公考概述](https://github.com/miss-mumu/developer2gwy/blob/main/doc/%E5%85%AC%E8%80%83%E6%A6%82%E8%BF%B0.md)
* 机关事业单位概述
* 编制概述：行政编、事业编、三支一扶、遴选、人事代理、公益岗位
* 体制内情况概述
* 工作环境概述
* 工作内容概述
* 工资福利待遇概述
* 晋升、职务、职级概述
* 人际关系概述
* 等等

### 实践

* 公考知识汇总
  * [行测知识模块清单](https://github.com/miss-mumu/developer2gwy/blob/main/doc/%E8%A1%8C%E6%B5%8B%E7%9F%A5%E8%AF%86%E6%A8%A1%E5%9D%97%E6%B8%85%E5%8D%95.md)
  * 申论知识模块清单 
* 公考备考最佳实践
  * 准备公考的思想建设
  * 公考备考概述
  * 行测的最佳实践
  * 申论的最佳实践
  * 面试的最佳实践
  * 体能的最佳手册（针对公安等需要体侧岗位）
  * 体检的最佳实践
  * 政审的最佳实践
  * 考察的最佳实践
  * 等等
* 公考问题手册
  * 报考问题手册
    * 招考公考解读
    * 国考、省考、事业单位招考、教师、军队文职的区别
  * 选岗问题手册
  * 行测问题手册
  * 申论问题手册
  * 面试问题手册
  * 体能问题手册
  * 体检问题手册
  * 政审问题手册
  * 考察问题手册
  * 考试问题手册
    * 忘记打准考证、准考证掉了、忘带了，怎么办
  * 等等

### 访谈

* 上岸经历访谈
  * 李萍：“体制对普通女孩是真的不错”
  * 张华：“程序员其实挺适合进体制内的”
  * 李雷：“我就想知道怎么处对象”
  * 韩梅梅：“我还是聊吃的吧”
  * 吴一凡：“彼岸花开，早点上岸”

## 如何参与

issues： 交流提问。问题千千万万，每个人在备考过程中，都会遇到不同的问题，请在 issues 中提交你的问题，简单我们会当时回复。较复杂，我们会咨询相关单位工作人员，写一篇文章回复。保证内容来自体制内权威人士。

当然，文中有不恰当、错别字等等也欢迎在 issues 中指出，会在更改后的文章上附上贡献人员的名单。

> 若涉及个人隐私，想私下交流，请 star 后，将来由以及联系方式发送到我们邮箱中，我们会立马添加你，一对一的沟通交流。
>

## 访谈众筹

访谈，是我们获取一手资料、真实的心得体会、最新信息的重要渠道，也是本教程内容质量的重要保障。因此，希望手有余力的您，捐赠我们一杯咖啡，让我们更好的开展线下访谈。

我们会把每一笔捐赠用于哪次访谈，明确的标注出来，保证大家每一笔捐赠用于大家。

> 捐赠渠道，等项目完成 51%，再开启。
>

## license

本库所有内容，采用 CC-BY-NC-SA 协议，即“创作共用-署名-非商业性-相同方式共享”协议。<br />
